# 第16回 C#読書会 2017年12月13日(水)

## 予習範囲

* Objective 1.5
    * p.78 ~ 80 Chapter Summary
* Chapter 2
    * Objective 2.1 Create types
        * P.89 ~ 93 Giving your types some body

## 第16回のまとめ 今回得られた成果

* Objective 1.5 Summary 続き( 書籍版 P.81 )
    * .Net Frameworkでは、エラーコードよりもExceptionを使ってエラーを扱うべき。
    * Exceptionは例外の理由がわかるデータを含んだobjectsである。
    * 異なるタイプの例外を判定するために try ブロックを 一つ, それ以上の catch ブロックをともに使うことができる。
    * 例外が発生するかどうかにかかわらず、try-catch構文のなかでtry-catchが走ったあとに特定のコードを必ず実行するfinallyブロックを使うことができる。
    * 例外を上げるthrowキーワードを使うことができる。
    * あなたが作成したコードを使うユーザーがそのコードを間違った方法で使用しているときのための、あなた自身のカスタムした例外を定義することができる。別の方法では(Otherwise)、標準的な.NET Frameworkの例外を使うべきです。

* 1章まとめ ( Chapter Summary )
    * マルチスレッディングはレスポンシブでスケーラブルなプログラムを作成するのに役立ちます。マルチスレッディングのために、TPL, Parallelクラス, PLINQ を使うことができます。async/awaitを用いると非同期なコードを書くことができます。
    * マルチスレッドな環境では、共有されるデータ(shared data)の同期を管理することが重要です。このために"lock"構文を使うことができます。
    * C#は if, switch, 条件演算子(?), null合算演算子(??), イテレーター(for, foreach, while, do-while)とjump構文(break, continue, goto, return, throw)を提供している。
    * Delegateはmethodを示すオブジェクトでmethodを実装するのに使われる。Lambda関数はanonymous methodを作るための短縮構文である。
    * Eventsはdelegateのトップレイヤーで、publish-subscribe architecture(出版-購読型モデル?)を作るのを手助けします。
    * Exceptionsは.NET Frameworkのなかでエラーを扱うのに優れた方法である。例外(Exception)を投げ(throw)、それらをcatchし、finallyブロックのなかでコードを実行させることができます。

## 今回学んだ英単語

* publish-subscribe architecture

#### 開催概要

* 参加者 : 1人

## 第17回に向けた準備

* Chapter 2
    * Objective 2.1 Create types
        * P.89 ~ 93 Giving your types some body
